---
title: '一、Io.Net项目介绍'
date: '2024-06-28'
lastmod: '2024-07-12'
slug: "111"
parent: "000"
summary: 'Io.Net项目的起源、背景以及其代币经济模型。'
layout: PostSimple
---

# 一、 Io.Net项目介绍

**官网：[io.net](http://io.net/)**

**官推：[io.net (@ionet) / X](https://x.com/ionet)**

****

[融资与代币经济模型 ](11/1)

[起源、背景 ](11/2)

[io.net](http://io.net/) 是一个去中心化计算网络，支持在 Solana 区块链上开发、执行和扩展 ML 应用程序，将 100 万个 GPU 组合在一起，形成世界上最大的 GPU 集群和 [DePIN。   io.net](http://depin.io.net/) 聚合来自未充分利用的资源（例如独立数据中心、加密矿工以及 Filecoin、Render 等加密项目）的 GPU 来解决这个问题，这些资源结合在去中心化物理基础设施网络 (DePIN) 中，使工程师能够在可访问、可定制、经济高效且易于实施的系统中获得大量计算能力。

 

io.net正在构建一个企业级去中心化计算网络，使机器学习工程师能够以远低于同类集中式服务的成本访问分布式云集群。io.net视计算为驱动前所未有的技术工业革命的“数字石油”，愿景是打造IO成为计算资源的货币，支持一个能将计算作为资源和资产访问的产品和服务生态系统。

现代机器学习模型广泛利用并行和分布式计算，有效利用多系统中的多个核心对于优化性能或处理更大规模的数据集和模型至关重要。训练和推理过程不仅涉及单一设备上的简单任务，还常常需要一组协同工作的GPU网络。

然而，传统云服务提供商的供应能力仅为AI/ML公司市场需求的约1/3，导致获取分布式计算资源面临诸多挑战，如：

1. **供应有限**：通过AWS、GCP或Azure等云服务获取硬件可能需数周时间，且热门GPU型号常处于缺货状态。
2. **选择受限**：用户在GPU硬件、地理位置、安全级别、延迟等方面的选择余地很小。
3. **成本高昂**：优质GPU价格极高，项目每月在训练和推理上可能轻松花费数十万美元。

io.net通过整合来自独立数据中心、加密矿工、Filecoin、Render等硬件网络的未充分利用的GPU资源，解决了这些问题。这些资源被整合进一个去中心化物理基础设施网络（DePIN），为工程师提供大量可按需使用的计算能力，该系统具备易接入、可定制、成本效益高、易于实施等特点。

借助io.net，团队可以几乎无需调整即可将其工作负载扩展至由GPU组成的网络。系统负责编排、调度、容错和扩展，支持预处理、分布式训练、超参数调优、强化学习和模型服务等多种任务，专为Python工作负载设计，尤其侧重服务于AI/ML工作负载。

**io.net产品主要针对以下四个核心功能设计：**

1. **批量推理与模型服务**：对传入数据批次进行推理可通过将训练模型的架构和权重导出至共享对象存储进行并行化处理。io.net允许机器学习团队在分布式GPU网络上构建推理和模型服务工作流。
2. **并行训练**：单设备上训练模型时，CPU/GPU内存限制和顺序处理工作流程构成重大瓶颈。io.net利用分布式计算库来编排和批处理训练作业，使其能通过数据和模型并行化跨多个分布式设备进行。
3. **并行超参数调优**：超参数调优实验本质上具有并行性，io.net利用带有高级超参数调优功能的分布式计算库实现最佳结果检查点、优化调度和简单指定搜索模式。
4. **强化学习**：io.net采用开源强化学习库，支持生产级别的高度分布式RL工作负载，同时提供一套简单的API。